### 스레드 이름
메인 스레드는 main 이라는 이름을 가지고 있고
우리가 직접 생겅한 스레드는 자동적으로 Thread-n 이라는 이름으로 설정된다.
n은 스레드 번호를 말한다.
Thread-n 대신 다른 이름으로 설정 하고 싶다면 Thread 클래스의 setName() 메서드로 변경하면 된다.

단, setName() 과 getName()은 Thread 의 인스턴스 메소드 이므로 스래드 객체의 참조가 필요하다.
만약 스레드 객체의 참조를 가지고 있지 않다면, Thread 의 정적 메소드인 currentThread()로 코드를 실행하는 현재 스레드의 참조를 얻을 수 있다.


### 동기화 메소드와 동기화 블록
#### 공유 객체를 사용할 때는 조심해야한다.
멀티 스레드 프로그램에서는 스레드들이 객체를 공유해서 작업해야하는 경우가 있는데, 이 경우 
스레드 A를 사용하던 객체가 스레드 B에 의해 상태가 변경될 수 있기 때문에, 스레드 A가 의도했던 결과와 다른 결과를 산출할 수 있음

그렇기 때문에 스레드가 사용 중인 객체를 다른 스레드가 변경할 수 없도록 하려면 스레드 작업이 끝날 때 까지 객체에
잠금을 걸어서 다른 스레드가 사용할 수 없도록 해야한다. 멀티 스레드 프로그램에서 단 하나의 스레드만만 
실행할 수 있는 코드 영역을 임계 영역 이라고 한다. 자바는 임계영역을 지정하기 위해 동기화(synchronized)메소드와
동기화 블록을 제공한다.
스레드가 객체 내부의 동기화 메소드 또는 블록에 들어가면 즉시 객체에 잠근을 걸어 다른 스레드가 임계 영역 코드를 실행하지 
못하도록 한다. 동기화 메소드를 만드는 방법은 메소드 선언에 synchronized 키워드를 붙이면 된다. 
해당 키워드는 인스턴스와 정적 메소드 어디든 붙일 수 있다. 

가령 각 유저(스레드)가 하나의 계산기를 공유한다고 가정해보자. 실제로 User1가 100을 입력했을 때 
User2가 50을 입력하는 상황이 일어날 수 있다. 즉 User1가 기대하는 결과와 다른 결과물을 받게 될 것이다. 
```java
public class MainThreadExample {
    public static void main(String[] args) {
        Calculator calculator = new Calculator();
        User1 user1 = new User1(calculator);
        User2 user2 = new User2(calculator);


        user1.start(); // calculator set value 100
        user2.start(); // calculator set value 50

        /**
         * 결과
         * user1 : 50
         * user2 : 50
         */
    }
}
```

### 스레드 상태
스래드 객체를 생성하고, start() 메서드를 호출하면 곧바로 스레드가 실행되는 것처럼 보이지만 사실은 실행대기상태가 된다.

실행 대기 상태란 아직 스케줄링이 되지 않아서 실행을 기다리고 있는 상태를 말한다. 실행 대기 상태에 있는 스레드 중에서 스레드 스케줄링으로 선택된 스레드가 비로소
CPU를 점유하고 run() 메소드를 실행한다. 이때를 실행(Running)상태 라고 한다.
물론 실행상태의 스레드는 run() 메소드를 모두 실행하기 전에 스레드 스케줄링에 의해 다시 실행 대기 상태로 돌아 갈 수 있다. 그리고 
실행 대기 상태에 있는 다른 스레드가 선택되어 실행 상태가 된다. 이렇게 스레드는 실행 대기 상태와 실행 상태를 번갈아가면서 자신의 run() 메소드를 조금씩 실행한다.
실행상태에서 run()메소드가 종료되면, 더 이상 실행할 코드가 없기 때문에 스레드의 실행은 멈추게 된다 이 상태를 종료(Terminated)상태라고 한다.


경우에 따라서 스레드는 실행 상태에서 실행 대기 상태로 가지 않을 수도 있다. 실행 상태에서 일시 정지 상태로 가기도 하는데, 일시 정지 상태는 스레드가 실행할 수 없는 상태로
WAITING, TIMED_WAITING, BLOCKED 가 있다. 스레드가 다시 실행 상태로 가기 위해서는 일시 정지 상태에서 실행 대기 상태로 가야한다.



### 스레드 풀
병렬 작업 처리가 많아지면 스레드 개수가 증가되고 그에 따른 스레드 생성과 스케줄링으로 인해 CPU가 바빠져 메모리 사용량이 늘어난다.
다라서 애플리케이션의 성능이 저하된다. 갑작스런 병렬 작업의 폭증으로 인한 스레드의 폭증을 막으려면 스레드풀(ThreadPool)을 사용해야 한다.
스레드풀은 작업처리에 사용되는 스레드를 제한된 개수만큼 정해 놓고 작업 큐(Queue)에 들어오는 작업들을 하나씩 스레드가 맡아 처리한다.
그렇기 때문에 작업 처리가 끝난 스레드는 다시 작업 큐에서 새로운 작업을 가져와 처리한다. 그렇기 때문에 작업 처리 요청이 폭증되어도 스레드의 전체 개수가 늘어나지 않으므로
애플리케이션의 성능이 급격히 저하되지 않는다. 

자바는 스레드풀을 생성하고 사용할 수 있도록 java.util.concurrent 패키지에서 ExecutorService 인터페이스와 Executors 클래스를 제공하고 있다.
Executors 의 다양한 정적 메소드를 이용해서 ExecutorService 구현 객체를 만들 수 있는데, 이것이 바로 스레드 풀이다.

### 스레드풀 종료
스레드풀의 스레드는 기본적으로 데몬 스레드가 아니기 때문에 main 스레드가 종료되더라고 작업을 처리하기 위해 계속 실행 상태로 남아있다.
그래서 main()메소드가 실행이 끝나도 애플리케이션 프로세스는 종료되지 않는다. 애플리케이션을 종료하려면 스레드풀을 종료 시켜 스레드들이 종료 상태가 되도록
처리해주어야 한다.
ExecutorService 는 종료와 관련해서 다음 세 개의 메소드를 제공하고 있다.

### 작업 생성
하나의 작업은 Runnable 또는 Callable 구현 클래스로 표현한다. Runnable 과 Callable 의 차이점은 작업 처리 완료 후 리턴값이 있느냐 없느냐이다.
다음은 작업을 정의하기 위해 Runnable 과 Callable 구현 클래스를 작성하는 방법을 보여준다.


Runnable 구현 클래스
```java
Runnable task = new Runnable(){
    @Override
    public void run(){
        // 스레드가 처리할 작업내용    
    }
}
```

Callable 구현 클래스
```java
Callable<T> task = new Callable<T>(){
    @Override
    public T call() throws Exception{
        // 스레드가 처리할 작업내용    
        return T;
    }
}
```
스레드풀의 스레드는 작업 큐에서 Runnable 또는 Callable 객체를 가져와 run() 과 call() 메소드를 실행한다.


### 작업 처리 요청
ExecutorService 의 작업 큐에 Runnable 또는 Callable 객체를 넣는 행위를 말함.